# 套接字基础

## 第一部分简介
<br />
>重要：这是一个为后面内容的准备性的文档。准确的说它会讨论一些技术，但不是最终的。苹果官方提供这个文档的目的是为了让你熟悉这个模块的接口。这里提供的信息可能会改变，这个文档里提到的接口信息会在最终的文档里面确定。想要了解这个文档的更新过程，点击这里[Apple Developer website](http://developer.apple.com/)。进入相关话题的reference library,并且打开它了解。
<br />

这个文档专门讲关于网络模块的相关知识。至于在这个文档里面提到的一些其他话题，我们假设你已经熟悉一些基本的网络概念。<br />
>重要：大部分开发人员不需要读这个文档，并且大部分网络应用不会需要这个文档里面的知识(估计意思是大部分app用http)。在你读这个文档之前，你需要提前读[Networking Overview](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/NetworkingInternetWeb/Conceptual/NetworkingOverview/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40010220)以便你更能理解这个文档里面的内容。
<br />

### 1.1如何使用这个文档
这个文档包含如下几节：<br />
使用套接字(Socket)和套接字stream---描述了如何使用套接字和stream来做底层网络编程，从POSIX标准层到Foundation框架层。这个部分解释了现有的最好解决方法来写客户端和服务端。
<br />
域名系统(DNS)解析主机---解释了域名解析系统如何工作，以及如何避开域名解析系统的陷阱。
<br />
传输层安全(TLS)的正确实现---描述了如何安全的操作传输层从而避免让你的软件有严重的安全问题。这个部分包括TCP steam(使用CFStream或者NSStream API)和URL请求(使用NSURLConnection API)。
<br />

每个部分都是针对要用到相应知识来编码的开发者。
<br />
### 1.2先决条件<br />
这个文档假设你已经度过下面的文档或者理解文档里面的相应的知识：
<br />
>[Networking Overview](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/NetworkingInternetWeb/Conceptual/NetworkingOverview/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40010220)-讲一个互联网软件工作的基本流程，如何避免一些常见的错误。
<br />
>[Networking Concepts](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/NetworkingInternet/Conceptual/NetworkingConcepts/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40012487)-描述了以套接字为基础的网络操作和基本概念。
<br />
<br />
<br />




## 第二部分使用套接字和套接字流(stream)<br />
这部分讲如何用套接字和套接字stream编程，从POSIX协议层到Foundation框架层。
<br />
>重要：这部分将描述如何全面使用套接字连接，有些应用用更高一级的API更好比如NSURLConnection。想了解NSURLConnection，读[Networking Overview](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/NetworkingInternetWeb/Conceptual/NetworkingOverview/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40010220) .<br />这个部分讲一些在Cocoa或者Core Foundation之外的协议,而且这些协议是你必须支持的。
<br />

在大多数网络层中，软件被分为两类：客户端和服务端。在高级网络层(high-level API)中，这个区分更明显了。大多数用高级网络层的都是客户端。然而，在低级网络层中，这个界限一般很模糊。
<br />
套接字和数据流(stream)编程一般分为下面的两类：<br />
. 基于分组的通信(Packet-based communication)：程序一般一次操作一个数据包，监听到数据包并发送一个数据包作为回应。而且很有可能每个部分都会处理接收到或者发送的数据。网络通讯协议是一致的。
<br />
. 基于流的客户端(Stream-based clients):程序通过TCP来接收或者发送连续的数据流。对于这种模式，客户端和服务端的界限更明显。客户端和服务端对数据的处理很相似，但是他们构建通讯信道(communication channel)的方式截然不同。
<br />
这个部分分为如下几个部分：<br />
>选择一个API簇(API Family)---描述如何决定使用哪个API簇。<br />
>写一个基于TCP的客户端---描述如何构建优雅地TCP连接到服务器的服务。<br />
>写一个基于TCP的服务端---描述当我们写服务器的事后,如何监听到来的TCP连接。<br />
>工作基于分组的通信的套接字---描述如何在非TCP协议上工作，比如UDP。
<br />

### 2.1选择一个API簇(API Family)<br />

对于基于套接字的链接，你选择那个API是根据你是发送一个链接到其他主机还是接受来自其他主机的链接。同时也决定于你是否使用TCP或者其他协议，下面是你做决定的时候需要考虑的一些因素：
<br />
.在OS X中，如果你有需要与非MAC平台的系统通讯，你可以用POSIX C网络编程API，这样你就可以在不同平台共用你的网络模块。如果你的程序是基于Core Foundation或者Cocoa (Foundation)的运行时循环(run loop)，你也可以使用Core Foundation的 CFStream API来集成POSIX标准的网络模块。另一方面，如果你用GCD，你可以添加一个套接字作为调度源(dispatch source). 
<br />
.在iOS中，POSIX标准没有被支持，因为这个标准不支持移动蜂窝网络(cellular radio)或者指定的VPN。通常情况下，你需要从平常的数据处理行数中分开网络模块并且用更高一级的API重写网络模块的代码。
<br />

>注意：如果你用POSIX标准的网络模块代码，你需要注意到POSIX标准的网络API不是协议无关的(protocol-agnostic)(你必须处理IPV4和IPV6的不同)。这是一个IP网络层的一个API而一个名字相关(connect-by-name)API，这意味着你必须做一些额外的工作，如果你想实现一些相同的内部链接特性和更高一级的API的健壮性问题。在你决定使用POSIX标准的网络模块以前，你需要读[Avoid Resolving DNS Names Before Connecting to a Host](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/NetworkingInternetWeb/Conceptual/NetworkingOverview/CommonPitfalls/CommonPitfalls.html#//apple_ref/doc/uid/TP40010220-CH4-SW20)
<br />

.对于监听一个端口的守护进程、服务、非TCP的链接，使用POSIX标准或者Core Foundation(CFSocket)的网络模块API。
<br />
.对于用Objective-C写的客户端，用它的Foundation框架的API。Foundation框架定义了针对URL链接、套接字流、网络服务和其他网络任务的高级接口。在iOS和OS X中，这个框架同时也是最基础的、UI无关的Objective-C框架，提供运行时循环的各种操作、字符串处理、集合类、文件访问等等。
<br />
. 如果客户端是C语言写的。用Core Foundation的网络API，这个框架和 CFNetwork框架是两个基于C语言的框架。他们一起定义了一些Foundation框架用到的结构体和函数。
<br />

>注意：在OS X中，CFNetwork框架是Core Services框架的子框架；在iOS中，CFNetwork框架是一个独立的一级框架。
<br />

### 2.2写一个基于TCP的客户端
<br />
你编写友好的网络连接接口的方式是取决于你选择的编程语言、连接的类型(TCP,UDP等等)、是否要和其他平台分享相同的代码。
<br />
.在Objective-C中用NSStream来建立连接。
<br />
如果你要连接到一个主机，新建一个CFHost对象(不是NSHost-他们不能无缝桥接(toll-free bridged)),用[CFStreamCreatePairWithSocketToHost](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/CoreFoundation/Reference/CFStreamConstants/index.html#//apple_ref/c/func/CFStreamCreatePairWithSocketToHost)和[CFStreamCreatePairWithSocketToCFHost](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/CoreFoundation/Reference/CFSocketStreamRef/index.html#//apple_ref/c/func/CFStreamCreatePairWithSocketToCFHost)来开始一个套接字连接到指定主机和端口，并且关联两个CFStream对象。你也可以用NSStream对象。
<br />
你也可以用 CFStreamCreatePairWithSocketToNetService 函数来连接到一个Bonjour service(好像用于苹果设备之间的通讯)。读[ Discovering and Advertising Network Services](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/NetworkingInternetWeb/Conceptual/NetworkingOverview/Discovering,Browsing,AndAdvertisingNetworkServices/Discovering,Browsing,AndAdvertisingNetworkServices.html#//apple_ref/doc/uid/TP40010220-CH9)来获取更多信息。
<br />
.用POSIX标准如果需要支持跨平台。
<br />
如果你写的代码只用与苹果平台，name你要避免使用POSIX标准的代码，因为他们和高层的协议比起来，他们更难以操作。然而，如果你写的网络模块代码必须在不同平台分享的话，你可以用POSIX标准的网络API从而你能复用同样的代码。
<br />
千万别在主线程使用POSIX协议网络的同步API。如果你要用这种API，你必须在一个单独的线程里。
<br />
>注意：POSIX协议网络不支持iOS平台的蜂窝网络，因为这个原因，iOS平台不需要POSIX标准的网络API。

<br />
下面将讲NSStream的用法，除非特别标明，CFStream API一般都有一个同样名字的函数,而且实现也相似。
<br />
要了解更多POSIX标准的套接字API，读UNIX Socket FAQ在[ http://developerweb.net/](http://developerweb.net/) .
<br />

#### 建立一个链接
<br />
通常情况下，建立一个TCP链接到其他主机用的是数据流。Streams自动处理TCP链接面临的挑战。比如，数据流提供了通过主机名(hostname)链接的能力，在iOS中，数据流会自动唤醒设备得蜂窝模式或者指定的VPN当需要的时候(不像CFSocket 或者 BSD Socket)。相比于底层协议，Streams更相似Cocoa框架的接口，和Cocoa的文件操作API有很大的相似性。
<br />
你获取或者发送数据流取决于你是否要被链接或者主动链接到一个主机。
<br />
.如果你已经知道了一个主机的DNS名字或者IP地址，使用 Core Foundation来读取或者发送数据流通过 CFStreamCreatePairWithSocketToHost函数。你可以充分利用CFStream和NSStream的无缝转换。把CFReadStreamRef和CFWriteStreamRef对象转换为NSInputStream和 NSOutputStream对象。
<br />
.如果你想通过CFNetServiceBrowser对象来链接到一个主机，你可以通过CFStreamCreatePairWithSocketToNetService函数来接收或者发送数据。读取[Discovering and Advertising Network Services](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/NetworkingInternetWeb/Conceptual/NetworkingOverview/Discovering,Browsing,AndAdvertisingNetworkServices/Discovering,Browsing,AndAdvertisingNetworkServices.html#//apple_ref/doc/uid/TP40010220-CH9)
<br />
当你得到输出路和输入流以后，在没有用arc的情况下你必须马上占有他们，把他们引用到一个NSInputStream和NSOutputStream对象，并且设置他们的代理对象(这个对象需要实现NSStreamDelegate协议)。通过调用open方法在当前运行时循环上执行他们。
<br />
>注意：如果你需要同时处理一个以上链接，你需要区分是那个输入流和输出流关联。最直接的方式你新建一个链接对象同时拥有输入流和输出流的引用，并且把这个对象设置为他们的代理。

<br />
#### 事件处理
当NSOutputStream对象的代理方法stream:handleEvent:被调用了，并且设置streamEvent参数的值为NSStreamEventHasSpaceAvailable，最后调用 write:maxLength:来发送数据。write:maxLength:方法要么返回发送的数据的长度，要么返回一个负数表示失败。如果这个方法返回的数据的长度小于你尝试发送的数据的长度，你必须把没有发送的那部分数据发送出去通过调用NSStreamEventHasSpaceAvailable事件。如果发生错误，你需要调用 streamError方法来确认是哪里发生了错误。
<br />
当NSInputStream对象的代理方法stream:handleEvent:被调用了，并且设置streamEvent参数的值为NSStreamEventHasBytesAvailable。你可以通过 read:maxLength:方法来读取接收到得数据。这个方法返回接收到得数据的长度或者返回一个负数表示接收失败。
<br />
如果接收到的数据的长度小于你需要的长度，你必须持有数据并且等待直到你收到所有的数据。如果发生错误，你需要调用 streamError方法来确认是哪里发生了错误。
<br />
如果链接的另一端中断了链接：
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;你的链接代理方法stream:handleEvent:被调用。并且streamEvent参数设置为NSStreamEventHasBytesAvailable。如果你去读取接收到的数据，你会发现长度为零。
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;你的代理方法stream:handleEvent: 会被调用。并且streamEvent参数被设置为 NSStreamEventEndEncountered。
<br />
当上面两个事件的其中一个发生了，代理方法需要处理链接操作结束工作和清理工作。
<br />
#### 结束链接
<br />
当结束一个链接的时候，我们首先要把它从当前运行时循环移除，设置链接的代理为nil(代理对象并没有被retain)。通过close方法关闭与链接关联的两个数据流，最后在释放者两个数据流对象(如果你没有使用ARC)或者把他们设置为nil。这就是通常的关闭链接的方式。然而，如果有下面两种情况你需要手动关闭链接：
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对于一个数据流，如果你通过 setProperty:forKey: 方法设置 kCFStreamPropertyShouldCloseNativeSocket属性值为kCFBooleanFalse。
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果你通过CFStreamCreatePairWithSocket方法创建以BSD套接字为基础的数据流。一般情况下，数据流是在一个系统套接字(native socket)的基础上创建的，并且关闭的时候不会关闭底层的套接字。但是，你也可以设置自动关闭底层套接字通过设置kCFStreamPropertyShouldCloseNativeSocket属性值为kCFBooleanTrue。
<br />
#### 更多信息
要了解更多, 读[Stream Programming Guide]和[Using NSStreams For A TCP Connection Without NSHost]中的[Setting Up Socket Streams]部分, 或者下载[SimpleNetworkStreams](https://developer.apple.com/library/ios/samplecode/SimpleNetworkStreams/Introduction/Intro.html#//apple_ref/doc/uid/DTS40008979)工程来看看.

<br />
### 2.3写一个基于TCP的服务器
就如前面提到的那样，服务器和客户端在网络连接部分非常的相似。主要的不同就是客户端传出连接，而服务器创建一个监听套接字--一个专门监听到来的链接--并且接受链接。这个过程以后，其他的链接行为就和在客户端差不多。
<br />
使用何种API取决于你是否需要和其他非苹果平台分享代码。只有两种API提供监听到来的网络链接：Core Foundation套接字API和POSIX (BSD)套接字API。更高一级的API不能用于接受链接。
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;.如果你写的代码只用于苹果平台，用POSIX标准来写套接字。使用GCD或者CFSocket来集成套接字到你的运行时循环。
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;.使用纯粹的POSIX标准的网络代码如果夸平台用同一套代码。
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果你的代码只用于苹果平台，你应该避免使用POSIX标准的网络模块因为它更难以操作。如果你写的代码需要支持跨平台，你需要使用POSIX标准的网络API。
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;.千万别在套接字连接中使用NSSocketPort和NSFileHandle。详情请看：[ Do Not Use NSSocketPort (OS X) or NSFileHandle for General Socket Communication](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/NetworkingInternetWeb/Conceptual/NetworkingOverview/CommonPitfalls/CommonPitfalls.html#//apple_ref/doc/uid/TP40010220-CH4-SW3)
<br />
下面部分描述如何使用API来监听到来的网络链接。
<br />
#### 通过Core Foundation来监听
<br />
使用Core Foundation API来监听传入链接，你必须做如下步骤：<br />
1 添加头文件：<br />

 ```Objective-C
#include <CoreFoundation/CoreFoundation.h>
#include <sys/socket.h>
#include <netinet/in.h>
 ```
   
<br />
2创建一个套接字对象(返回一个CFSocketRef对象)通过 CFSocketCreate或者CFSocketCreateWithNative函数。把callBackTypes参数的值设置为kCFSocketAcceptCallBack。用一个指针指向CFSocketCallBack的回调函数。

  ```Objective-C
CFSocketRef myipv4cfsock = CFSocketCreate(
    kCFAllocatorDefault,
    PF_INET,
    SOCK_STREAM,
    IPPROTO_TCP,
    kCFSocketAcceptCallBack, handleConnect, NULL);
CFSocketRef myipv6cfsock = CFSocketCreate(
    kCFAllocatorDefault,
    PF_INET6,
    SOCK_STREAM,
    IPPROTO_TCP,
    kCFSocketAcceptCallBack, handleConnect, NULL);
  ```
<br />
<br />
3绑定一个套接字用CFSocketSetAddress函数。提供一个包含sockaddr结构体的CFData对象来指定端口号和协议类型。

```Objective-C
struct sockaddr_in sin;
 
memset(&sin, 0, sizeof(sin));
sin.sin_len = sizeof(sin);
sin.sin_family = AF_INET; /* Address family */
sin.sin_port = htons(0); /* Or a specific port */
sin.sin_addr.s_addr= INADDR_ANY;
 
CFDataRef sincfd = CFDataCreate(
    kCFAllocatorDefault,
    (UInt8 *)&sin,
    sizeof(sin));
 
CFSocketSetAddress(myipv4cfsock, sincfd);
CFRelease(sincfd);
 
struct sockaddr_in6 sin6;
 
memset(&sin6, 0, sizeof(sin6));
sin6.sin6_len = sizeof(sin6);
sin6.sin6_family = AF_INET6; /* Address family */
sin6.sin6_port = htons(0); /* Or a specific port */
sin6.sin6_addr = in6addr_any;
 
CFDataRef sin6cfd = CFDataCreate(
    kCFAllocatorDefault,
    (UInt8 *)&sin6,
    sizeof(sin6));
 
CFSocketSetAddress(myipv6cfsock, sin6cfd);
CFRelease(sin6cfd);
```
<br />
4开始监听网络链接通过添加一个套接字到运行时循环。
通过CFSocketCreateRunLoopSource函数来为运行时循环的事件源。并且通过 CFRunLoopAddSource把套接字添加到运行时循环上。
<br />

```Objective-C
CFRunLoopSourceRef socketsource = CFSocketCreateRunLoopSource(
    kCFAllocatorDefault,
    myipv4cfsock,
    0);
 
CFRunLoopAddSource(
    CFRunLoopGetCurrent(),
    socketsource,
    kCFRunLoopDefaultMode);
 
CFRunLoopSourceRef socketsource6 = CFSocketCreateRunLoopSource(
    kCFAllocatorDefault,
    myipv6cfsock,
    0);
 
CFRunLoopAddSource(
    CFRunLoopGetCurrent(),
    socketsource6,
   kCFRunLoopDefaultMode);
```
<br />
接下来，你可以得到底层的BSD套接字描述符通过 CFSocketGetNative函数。
<br />
完成以后，你必须通过CFSocketInvalidate来关闭。
<br />
套接字监听回调函数handleConnect里面，你需要核实callbackType参数的值是kCFSocketAcceptCallBack，这个参数意意味着接受了一个新链接。在这里，得到的数据的指针是一个 CFSocketNativeHandle(一个套接字整数)值代表了一个套接字。
<br />
要处理新的传入的链接，你需要用CFStream, NSStream, 或者 CFSocket APIs。基于数据流的API是被推荐的并通过下面几个步骤：
<br />
>1 为套接字创建一个读和写的数据流 用CFStreamCreatePairWithSocket方法。
<br />
>2把数据流对象转换为 NSInputStream和 NSOutputStream对象，如果你是基于Cocao框架工作的。 
<br />
>3数据流的使用方式和## 写一个基于TCP的客户端里面的用法一样。
<br />

要了解更多更多，看[CFSocket Reference](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/CoreFoundation/Reference/CFSocketRef/index.html#//apple_ref/doc/uid/20001445).要看代码，点击[WiTap](https://developer.apple.com/library/ios/samplecode/WiTap/Introduction/Intro.html#//apple_ref/doc/uid/DTS40007321)下载demo。
<br />


#### 通过POSIX Socket API来监听
<br />
POSIX标准的网络模块和CFSocket的API非常相似，你需要自己实现运行时循环处理(run-loop-handling)代码。
<br />
>重要：在应用中千万别再主线程使用POSIX网络API，如果你要使用这些API，你必须在非主线程里面。

<br />
下面是创建一个基于POSIX标准的服务器：
<br />
1通过[socket](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/System/Conceptual/ManPages_iPhoneOS/man2/socket.2.html#//apple_ref/doc/man/2/socket)函数创建一个套接字，如：
<br />
```Objective-C
int ipv4_socket = socket(PF_INET, SOCK_STREAM, IPPROTO_TCP);
int ipv6_socket = socket(PF_INET6, SOCK_STREAM, IPPROTO_TCP);
```
<br />
2绑定一个端口。
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;.如果你已经在心里指定了一个默认端口，那么直接使用。
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;.如果你没有指定默认端口，把端口设置为0并且操作系统会给你设置一个临时的端口号。(如果你的服务是用Bonjour，我们建议你使用临时端口.)。
<br />
例如如下：
<br />
```Objective-C
struct sockaddr_in sin;
memset(&sin, 0, sizeof(sin));
sin.sin_len = sizeof(sin);
sin.sin_family = AF_INET; // or AF_INET6 (address family)
sin.sin_port = htons(0);
sin.sin_addr.s_addr= INADDR_ANY;
if (bind(listen_sock, (struct sockaddr *)&sin, sizeof(sin)) < 0) {
// Handle the error.
}
```
<br />
3如果你使用一个临时端口，调用`getsockname`函数来找出你使用的端口号。你可以通过Bonjour来注册这个端口号，例如；
<br />
```Objective-C
socklen_t len = sizeof(sin);
if (getsockname(listen_sock, (struct sockaddr *)&sin, &len) < 0) {
// Handle error here
}
// You can now get the port number with ntohs(sin.sin_port).
```
<br />
4在前面的端口号上使用`listen`来监听传入链接。
<br />
下一步取决与你使用POSIX套接字代码或者高等级的抽象接口。
<br />
<br />
用Core Foundation处理事件
<br />
通过改变上面`Listening with Core Foundation`中的第三步调用CFSocketCreateWithNative来实现。
<br />
<br />
通过GCD来处理事件
<br />
GCD允许你执行异步操作和提供一个事件处理链机制来决定何时读取数据给套机子。创建监听套机子以后，一个基于GCD的服务需要做如下操作：
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1调用dispatch_source_create来创建一个调度源(dispatch source)为监听套接字，指定DISPATCH_SOURCE_TYPE_READ作为源的类型。
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2调用dispatch_source_set_event_handler(或者 dispatch_source_set_event_handler_f 和 dispatch_set_context)来处理任何时候到来的链接。
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3当监听套接字的处理方法被调用了(对于新链接)，它需要做如下处理：
<br />
>.调用`accept`方法，这个方法填充链接的`sockaddr`结构体并且返回一个套接字。如果有必要，调用ntohl(my_sockaddr_obj.sin_addr.s_addr)来决定客户端的IP地址。
<br />
.调用dispatch_source_create为客户端的调度源。指定为DISPATCH_SOURCE_TYPE_READ类型。
<br />
.调用setsockopt来设置套接字的SO_NOSIGPIPE标志。
<br />
调用dispatch_source_set_event_handler(或者 dispatch_source_set_event_handler_f 和 dispatch_set_context)来设置套接字句柄，这个函数将被调用无论何时链接状态改变。
<br />


<br />
4 在客户端套接字句柄中，在dispatch_async或者dispatch_async_f的block里面调用套接字的`read`来获取任何新的数据，并且对数据进行适当的处理。同时也可以用这个block来调用套接字的`write`函数。
<br />
通过纯粹POSIX标准代码做事件处理 
<br />
1 当一个链接到来时，创建一个文件描述符(file descriptor)并且添加一个套接字在上面。
<br />

```Objective-C
fd_set incoming_connections;
memset(&incoming_connections, 0, sizeof(incoming_connections));
```
<br />
2 如果你需要在你的网络线程执行周期性的工作，构建一个`timeval`结构体对象作为超时时间。
<br />

```Objective-C
struct timeval tv;
tv.tv_sec = 1; /* 1 second timeout */
tv.tv_usec = 0; /* no microseconds. */
```
<br />
选择一个合理的超时时间很总要。太短的超时时间会导致系统频繁地处理你的任务而导致系统效率下降。
除非你某些特殊的任务，你执行的任务在每秒执行的次数最好是几次，并且在iOS上，你应该尽量避免这样做。更多信息，读https://developer.apple.com/library/ios/documentation/NetworkingInternetWeb/Conceptual/NetworkingOverview/CommonPitfalls/CommonPitfalls.html#//apple_ref/doc/uid/TP40010220-CH4-SW2。
<br />
如果你需要执行周期性的任务，传入NULL即可。
<br />
3 复制读和写文件描述符(通过函数FD_COPY)作为参数传入`select`函数从而在运行时循环中调用。`select`这个系统调用会处理这些文件描述符，清除任何没有准备好的文件描述符。
<br />
对于`timeout`参数，传入前面的`timeval`结构体对象。虽然OS X和iOS不会改变这个结构体，其他一些操作系统会用剩余时间来替代这个结构体。所以对于跨平台的代码，在每次调用`select`的时候你都需要处理这个参数值。
<br />
对于`nfds`参数，传入一个大于系统文件描述符最大值的数字作为参数值。
<br />
4 要从套接字中读取数据，通过调用`FD_ISSET`函数来决定是否某个套接字有挂起的数据。当要从套接字写数据，通过调用`FD_ISSET`来决定是否某个套接字有存数据的空间。通过恰当的队列来管理读入和写出的数据。
<br />
对于基于BSD的平台有一个`kqueue`函数和POSIX标准的`select`函数能相互替代。
<br />
要了解更多信息，读socket, listen, FD_SET,和 select这些函数所在的文档。 
<br />
### 2.4基于分组的套接字
<br />
可以通过POSIX API、 CFSocket、GCD APIs来做UDP数据包的接收和发送。使用这些API的步骤如下：
<br />
1 通过`socket`函数来创建一个套接字。
<br />
2 调用`bind`函数来绑定一个`sockaddr`结构的对象。这个对象指定了套接字连接另一端的端口和协议族。
<br />
3 通过`connect`函数来连接套接字。
<br />

   * UDP的连接不是字面意义上的连接，因为陶氏利用两个非连接的套接字来实现的。首先 你每次发送一个消息的时候都必须指定目的地址。其次，你发送的数据有可能不能正常到达目的地，并且这个错误UDP不负责处理，然而，这些错误是取决于网络环境并且超出了你的app的控制。

接下来，你可以用以下三种方法来处理链接：

   * 如果你使用GCD的运行时，通过方法`dispatch_source_create`创建一个调度源(dispatch source)。为调度源指定一个事件处理函数。可以选择性的实现一个链接处理函数。最后，通过`dispatch_resume`函数来开始调度源的事件处理。
   * 如果你使用CFSocket，这个接口要稍微复杂一点，但是让你的代码更容易集成到Cocoa框架的API。CFSocket使用单个对象来代表一个链接(和POSIX层的socket很像)，然而大多数Cocoa API是用基于数据流的PAI并且用分开的对象来发送和接收。导致的结果就是，一些用于处理数据读取或者获取的Cocoa API和CFSocketRef对象的使用方式不同。
   * 要使用CFSocket：
     * 1创建一个对象来管理链接，如果你是用Objective-C写代码，这一般是一个类来实现。如果你是用纯C语言，这是一个Core Foundation对象，比如可变字典。
     * 2创建一个上下文对象用于描述第一步中的对象：
     
     ```Objective-C
 CFSocketContext ctxt;
ctxt.version = 0;
ctxt.info = my_context_object;
ctxt.retain = CFRetain;
ctxt.release = CFRelease;
ctxt.copyDescription = NULL;
```

    * 3为CFSocketNativeHandle对象创建一个CFSocket对象(CFSocketRef) ，这可以通过`CFSocketCreateWithNative`方法实现。
    确保`callBackTypes`参数的值设置为kCFSocketDataCallBack，别设置为 kCFSocketAcceptCallBack。
    你也需要为`CFSocketCallBack`回调函数指定一个指针，这个指针作为`callout`参数的值。
    列如：
    
    ```Objective-C
    CFSocketRef connection = CFSocketCreateWithNative(kCFAllocatorDefault,
    sock,
    kCFSocketDataCallBack,
    handleNetworkData,
    &ctxt);
```
    * 4设置Core Foundation被允许关闭socket当Core Foundation的核心基础对象无效。
    
    ```Objective-C
    CFOptionFlags sockopt = CFSocketGetSocketFlags(connection);
sockopt |= kCFSocketCloseOnInvalidate | kCFSocketAutomaticallyReenableReadCallBack;
CFSocketSetSocketFlags(connection, sockopt);
```
    * 5为socket创建一个事件源并且在运行时循环中用它。
    
     ```Objective-C
    CFRunLoopSourceRef socketsource = CFSocketCreateRunLoopSource(
    kCFAllocatorDefault,
    connection,
    0);
CFRunLoopAddSource(CFRunLoopGetCurrent(), socketsource, kCFRunLoopDefaultMode);
```

当新数据到达以后，数据处理函数的回调被调用。在你的回调函数中，如果参数`callbackType`的值是 kCFSocketConnectCallBack，确保这个参数被传入回调函数，如果是NULL，你已经连接到了远程主机。这是你可以发送数据通过CFSocketSendData函数。

当套接字连接结束以后，通过CFSocketInvalidate函数关闭并释放它。

任何时候，你都可以通过CFSocketGetNative函数来访问底层的BSD套接字。

更多信息，请看[CFSocket Reference](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/CoreFoundation/Reference/CFSocketRef/index.html#//apple_ref/doc/uid/20001445).相应Demo是`UDPEcho`.

* 如果你使用纯粹的POSIX套接字，使用`select`这个系统调用来等待数据，并且通过`read`和`write`这两个系统调用来执行I/O操作。要了解POSIX套接字的UDP数据包的接收和发送，读http://developerweb.net/。

### 2.5获取本地套接字句柄的套接字数据流

有时当工作于基于套接字的数据流(NSInputStream, NSOutputStream, CFReadStream, or CFWriteStream)，你需要获取和这些数据流关联的底层套接字句柄。比如，在每个数据流结束的时候你也许想得到IP地址和端口号，这可以通过函数`getsockname`和`getpeername`来获取或者设置套接字选项通过函数`setsockopt`。

要取得一个数据流的本地套接字句柄，调用下面的方法:

   ```Objective-C
   -(int) socknumForNSInputStream: (NSStream *)stream
{
    int sock = -1;
    NSData *sockObj = [stream propertyForKey:
               (__bridge NSString *)kCFStreamPropertySocketNativeHandle];
 if ([sockObj isKindOfClass:[NSData class]] &&
         ([sockObj length] == sizeof(int)) ) {
        const int *sockptr = (const int *)[sockObj bytes];
        sock = *sockptr;
    }
    return sock;
}
   ```
你也可以对一个输出流做一些操作，但是你只能处理他们之间的一个，因为输出流和输入流使用同一个底层本地套接字。

>注意：如果你是用Core Foundation框架的数据流，你可以做这些操作通过CFReadStreamCopyProperty, CFDataGetLength,和 CFDataGetBytes.

##解析DNS主机名
这部分将探讨如何以最灵活地方式解析DNS主机名。

>重要：在OS X和iOS中大多数高层协议的API允许你通过DNS名字来建立连接，同时也建议你这样做。一个主机名可以同时映射到多个IP地址。如果你要自己解析主机名，你需要选择一个IP地址来作为链接远程主机用。作为对照，如果你通过名字来链接，你需要允许操作系统来选择最好的链接方式。尤其对于Bonjour服务更是这样，因为IP地址随时都在变化。
>
>然而，通过主机名来链接并不是总是可以。如果你使用的API必须用IP地址的话，OS X和iOS提供几种方法来获取一个或者多个IP地址根据给定的DNS主机名。这一节会描述这些技术。
>
>在你读下面内容之前，你可以读一下 Avoid Resolving DNS Names Before Connecting to a Host。

在OS X和iOS中有三种API来处理主机名的解析：NSHost(只用于OS X),CFHost和POSIX标准的API。

* NSHost---即使通过NSHost是一个常用方法来解析主机名，但是现在并不推荐用它因为他是一个同步API。也就是说，用它会导致系统系能下降。因为它不推荐使用，这里不会对他讲解。
* CFHost---这个API是一个异步方法，是一个解析主机名的比较理想的方法如果你必须解析的话。
* POSIX--- 这个标准提供几个函数来解析主机名。这些方法只有当你需要用于处理跨平台的代码时才用，比如你需要集成你的代码到已存在的POSIX标准的网络模块。

### 3.1通过CFHost解析主机名

通过CFHost解析主机名：

* 1创建一个CFHostRef对象通过调用CFHostCreateWithName。
* 2调用 CFHostSetClient 并且提供一个上下文对象和回调函数，这个回调函数在解析结束的时候会被调用。
* 3调用CFHostScheduleWithRunLoop用于执行具体的解析操作，在你的运行时循环中。
* 4调用CFHostStartInfoResolution来告诉解析器开始解析，把它的第二个参数设置为 kCFHostAddresses对象表明你想要返回一个IP地址。
* 5等待解析器调用你的回调函数，通过你的回调函数，调用 CFHostGetAddressing函数来获取解析结果。这个函数返回 CFDataRef对象的一个列表，其中的每一个都包含一个POSIX的`sockaddr`结构体。

反向域名解析的过程(通过IP地址得到主机名)与上面相似，你可以调用CFHostCreateWithAddress来创建一个对象，把 kCFHostNames传入CFHostStartInfoResolution，然后调用 CFHostGetNames来检索结果。

###3.2通过POSIX解析主机名
如果打算通过POSIX调用来解析主机名，你需要知道这些调用是同步的并且不能用在图形应用的主线程上。相反，你需要创建一个单独的POSIX线程或者一个GCD任务并且在这个上下文中执行它。
>重要：在你的iOS应用的主线程中执行主机名解析会导致你的应用被系统终止，如果超过了规定的时间。

POSIX在`<netdb.h>`文件里面定义了三个方法来解析主机名：
`getaddrinfo`

   * 返回所有已经解析好的地址信息，这个方法是一个非常好的在POSIX标准上获取地址信息的函数，你可以在他的主页上获取想要的代码段.
   
	>重要：一些老的NDS服务器没有遵循IPv6协议会返回一个错误。POISX的`getaddrinfo`函数会尝试隐藏这个错误，通过在成功接收到一个IPv4请求以后取消IPv6请求。当然，如果你的应用能获取IPv6地址，那是再好不过的了(相对于你获取一个IPv4地址以后就停止查询)，你可以通过一个异步API比如CFHost。
	
`gethostbyname`

   * 根据传入的主机名返回IPv4地址。这个方法目前是不推荐的因为它只能查询IPv4的地址。

`gethostbyname2`

  * 根据传入的主机名，返回在一些指定的协议(AF_INET, AF_INET6等等)下的地址信息。即使这个方法允许你得到IPv4的地址信息就像`gethostbyname`提供的那样，但是它无法一次获取多个地址和选择最快的。所以，这个方法可以考虑为在已经存在的代码的`gethostbyname`方法的一个替代。在新代码中最好使用`getaddrinfo`函数。
  
对于逆向名字解析(通过IP地址得到主机名)，POSIX提供 getnameinfo 和gethostbyaddr方法。getnameinfo方法是推荐选项因为它更灵活。

要了解更多信息，读取上面的链接中这个模块的主页。
	
##传输层安全(TLS)链的验证处理
这部分将讨论如何验证传输层安全(Transport Layer Security)并且正确地的处理传输层安全。

>重要：这部分假设你已经读了[ Cryptographic Services](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/Security/Conceptual/Security_Overview/CryptographicServices/CryptographicServices.html#//apple_ref/doc/uid/TP30000976-CH3)部分或者对认证、签名和信任链(chains of trust).
>大部分软件不用确保链确认(chain validation)。然而，在开发中做这个处理很正常。通过这里所讲的技术来确保链确认正确地执行。你的用户没有保护措施如果你非故意的发布一个没有调试的软件版本。

当一个TLS证书被证实了，操作系统会证实信任链。如果信任链只包含有效的证书并且以一个可信证书结尾，这个证书被认为是有效地。如果不是这样，证书就是无效的。如果你从一个一般的证书颁发结构请求一个证书，这个证书只被认为是“能工作的”。

然而，如果你通过一些可靠证书为你的用户提供服务，为多个局域网提供服务通过一个证书并且不被这些局域网，用一个自签名证书，通过IP地址连接(这样的话网络堆栈不会知道主机的名字),等等---你需要做一些额外的操作来让操作系统接受证书。

在高层网络层上，TLS链可以通过一个认证对象来执行(SecTrustRef)。这个对象包含一些标志来确认那种类型的认证被执行了。你不能手动修改这些标志，但是你可以意识到他们的存在。另外，认证对象包含一个策略(SecPolicyRef)允许你提供主机名，这个主机名会在执行TLS证书的事后被使用。最后，认证对象包含一些安全的证书，这些证书是你的应用可以转换的。

这部分被分为几个小的部分。第一部分`Manipulating Trust Objects`包括一般的操作认证对象从而改变认证行为。剩下的` Trust Objects and NSURLConnection `和` Trust Objects and NSStream`展示如何集成这些改变通过不同的方式。

###4.1操作认证对象
操作认证对象的细节很大一部分取决于你具体尝试做什么。通常做的两个操作是主机名(它必须证书一般的名字或者适配一些列名称扩展)和anchor(它通常决定一系列可信任证书认证)。

如果要添加一个证书到信任的证书锚，你必须复制现有的证书锚到一个数组里面，创建这个数据的可变副本，添加新证书到可变数组副本里面，然后告诉认证对象用这个新的数据来做认证处理。下面是一个实现功能的简单地函数：

Listing 1  添加一个锚到SecTrustRef对象中
```Objective-C
SecTrustRef addAnchorToTrust(SecTrustRef trust, SecCertificateRef trustedCert)
{
#ifdef PRE_10_6_COMPAT
        CFArrayRef oldAnchorArray = NULL;
 
        /* In OS X prior to 10.6, copy the built-in
           anchors into a new array. */
        if (SecTrustCopyAnchorCertificates(&oldAnchorArray) != errSecSuccess) {
                /* Something went wrong. */
                return NULL;
        }
        CFMutableArrayRef newAnchorArray = CFArrayCreateMutableCopy(
                kCFAllocatorDefault, 0, oldAnchorArray);
        CFRelease(oldAnchorArray);#else
        CFMutableArrayRef newAnchorArray = CFArrayCreateMutable (
                kCFAllocatorDefault, 0, &kCFTypeArrayCallBacks)#endif
        CFArrayAppendValue(newAnchorArray, trustedCert);
        SecTrustSetAnchorCertificates(trust, newAnchorArray)#ifndef PRE_10_6_COMPAT
        /* In iOS or OS X v10.6 and later, reenable the
           built-in anchors after adding your own.
         */
        SecTrustSetAnchorCertificatesOnly(trust, false);#endif
        return trust;
        ```

>注意：要为trustedCert对象构建一个SecCertificateRef对象，首先加载一个DER编码的证书到CFData对象中，然后调用SecCertificateCreateWithData。
>更多操作，包括通过其他编码方式加载证书，在OS X 10.7以后你也可以使用`SecItemImport`。

当忽略主机名(允许一个站点证书为另一个站点的证书工作，或者允许允许一个证书工作当你通过IP地址连接到一个主机)的时候，你必须代替认证对象，这个认证对象用于决定如何终止认证。要做这些操作，首先为指定的主机名创建一个新的TLS认证对象。然后创建一个包括那个认证对象的数组。最后让认证对象用这个数组做以后的认证操作。Listing 2 的函数展示了这个过程：

Listing 2 为一个SecTrustRef对象改变远程主机名

```Objective-C
SecTrustRef changeHostForTrust(SecTrustRef trust)
{
        CFMutableArrayRef newTrustPolicies = CFArrayCreateMutable(
                kCFAllocatorDefault, 0, &kCFTypeArrayCallBacks);
 
        SecPolicyRef sslPolicy = SecPolicyCreateSSL(true, CFSTR("www.example.com"));
 
        CFArrayAppendValue(newTrustPolicies, sslPolicy);
 
#ifdef MAC_BACKWARDS_COMPATIBILITY
        /* This technique works in OS X (v10.5 and later) */
 
        SecTrustSetPolicies(trust, newTrustPolicies);
        CFRelease(oldTrustPolicies);
 
        return trust;
#else
        /* This technique works in iOS 2 and later, or
           OS X v10.7 and later */
 
        CFMutableArrayRef certificates = CFArrayCreateMutable(
                kCFAllocatorDefault, 0, &kCFTypeArrayCallBacks);
 
        /* Copy the certificates from the original trust object */
        CFIndex count = SecTrustGetCertificateCount(trust);
        CFIndex i=0;
        for (i = 0; i < count; i++) {
                SecCertificateRef item = SecTrustGetCertificateAtIndex(trust, i);
                CFArrayAppendValue(certificates, item);
        }
 
        /* Create a new trust object */
        SecTrustRef newtrust = NULL;
        if (SecTrustCreateWithCertificates(certificates, newTrustPolicies, &newtrust) != errSecSuccess) {
                /* Probably a good spot to log something. */
 
                return NULL;
        }
 
        return newtrust;
#endif
}
```

###4.2认证对象和NSURLConnection

如果要重载NSURLConnection的认证链行为，你必须重载下面两个方法：

* connection:canAuthenticateAgainstProtectionSpace:
* 这个方法让NSURLConnection知道如何处理特定类型的认证。当你的应用决定是否信任一个服务器证书的事后，这也是一种认证方式---你的应用认证了服务器。

*connection:didReceiveAuthenticationChallenge:
* 在这个方法中，你的应用需要转换信任策略，键。服务器或者客户端提供的主机名以便让信任策略被成功的执行。

listing 3 下面是这两个方法的使用。

listing 3 重载被NSURLConnection对象使用的信任对象

```Objective-C
// If you are building for OS X 10.7 and later or iOS 5 and later,
// leave out the first method and use the second method as the
// connection:willSendRequestForAuthenticationChallenge: method.
// For earlier operating systems, include the first method, and
// use the second method as the connection:didReceiveAuthenticationChallenge:
// method.
 
#ifndef NEW_STYLE
- (BOOL)connection:(NSURLConnection *)connection canAuthenticateAgainstProtectionSpace:(NSURLProtectionSpace *)protectionSpace {
    #pragma unused(connection)
 
    NSString *method = [protectionSpace authenticationMethod];
    if (method == NSURLAuthenticationMethodServerTrust) {
           return YES;
    }
    return NO;
}
 
-(void)connection:(NSURLConnection *)connection
        didReceiveAuthenticationChallenge:(NSURLAuthenticationChallenge *)challenge
#else
-(void)connection:(NSURLConnection *)connection
        willSendRequestForAuthenticationChallenge:(NSURLAuthenticationChallenge *)challenge
#endif
{
    NSURLProtectionSpace *protectionSpace = [challenge protectionSpace];
    if ([protectionSpace authenticationMethod] == NSURLAuthenticationMethodServerTrust) {
    SecTrustRef trust = [protectionSpace serverTrust];
 
    /***** Make specific changes to the trust policy here. *****/
 
    /* Re-evaluate the trust policy. */
    SecTrustResultType secresult = kSecTrustResultInvalid;
    if (SecTrustEvaluate(trust, &secresult) != errSecSuccess) {
        /* Trust evaluation failed. */
 
        [connection cancel];
 
        // Perform other cleanup here, as needed.
        return;
    }
 
    switch (secresult) {
        case kSecTrustResultUnspecified: // The OS trusts this certificate implicitly.
        case kSecTrustResultProceed: // The user explicitly told the OS to trust it.
            {
            NSURLCredential *credential =
                [NSURLCredential credentialForTrust:challenge.protectionSpace.serverTrust];
            [challenge.sender useCredential:credential forAuthenticationChallenge:challenge];
            return;
            }
        default:
            /* It's somebody else's key. Fall through. */
    }
    /* The server sent a key other than the trusted key. */
    [connection cancel];
 
    // Perform other cleanup here, as needed.
    }
}

```
###4.3信任对象和NSStream
你重载NSStream对象的方式取决于你要做的事情。

如果你需要指定一个不同的TLS主机名，你可以通过下面的几行代码细致的执行在你打开一个数据流之前。

listing 4 通过NSStream重载TLS主机名

```Objective-C
NSDictionary *sslSettings =
                [NSDictionary dictionaryWithObjectsAndKeys:
                        @"www.gatwood.net",
                        (__bridge id)kCFStreamSSLPeerName, nil];
        if (![myInputStream setProperty: sslSettings
            forKey: (__bridge NSString *)kCFStreamPropertySSLSettings]) {
                // Handle the error here.
        }
```
	
上面的代码改变数据流的主机名，从而当数据流接下来创建信任对象的时候，它可以提供新的主机名。

如果你需要提供准确的`trusted anchors`，处理过程就更复杂了。当一个数据流创建信任对象的时候，数据流会评估信任对象。如果信任对象评估失败，数据流会在代码正确转换信任对象之前关闭。所以，要重载信任评估过程，你需要执行：

* 禁止TLS链的确认。因为数据流永远不会执行TLS链，执行永远不会失败，所以数据流永远不会被关闭。
* 在数据流的代理方法里面手动执行TLS链的确认(在转换信任对象以后)。

当数据流代理的事件处理句柄被调用来表明某个空间可以被套接字使用的时候，操作系统已经构建了一个TLS通道，从其他链接的结尾取得一个认证链，并且创建一个信任对象来执行它。这个时候，你有一个开放的TLS数据流，但是你不知道是否你能信任远程的主机。通过禁止TLS链确认，认证另一端的远程主机是否被信任变成`你的职责`。换句话说，意味着：

* 通过创建一个非TLS策略来允许主机核查或者把主机名指定为一个NULL指针。如果你打算链接到一个主机通过主机名并且这个主机名是在信任证书列表里面的一个名字。只有在你收到的证书来自某个`你能控制的地方`时，你才会允许这个操作。
* 不要轻率的信任自签名证书作为anchors(kSecTrustOptionImplicitAnchors)。添加你自己的CA证书到信任列表。
* 不要任意的禁止其他证书选项，比如失效证书和根证书的核实。有一些特定的操作也许可以起作用(比如把文档标记回到2001如果这个文档在2001是有效的)，但是对于网络通讯过程来讲，默认选项一般不用管。

通过上面提到的规则，Listing 5 展示了如何用NSSream对象来使用自定义TLS anchor。这个列表页也用到列表1的函数`addAnchorToTrust `。

Listing 5 通过NSStream使用自定义TLS anchor。

```Objective-C
/* Code executed after creating the socket: */
 
        [inStream setProperty:NSStreamSocketSecurityLevelNegotiatedSSL
            forKey:NSStreamSocketSecurityLevelKey];
 
    NSDictionary *sslSettings =
        [NSDictionary dictionaryWithObjectsAndKeys:
        (id)kCFBooleanFalse, (id)kCFStreamSSLValidatesCertificateChain,
        nil];
 
    [inStream setProperty: sslSettings forKey: (__bridge NSString *)kCFStreamPropertySSLSettings];
 
 
...
 
 
/* Methods in your stream delegate class */
 
NSString *kAnchorAlreadyAdded = @"AnchorAlreadyAdded";
 
- (void)stream:(NSStream *)theStream handleEvent:(NSStreamEvent)streamEvent
{
    if (streamEvent == NSStreamEventHasBytesAvailable || streamEvent == NSStreamEventHasSpaceAvailable) {
        /* Check it. */
 
        NSArray *certs = [theStream propertyForKey: (__bridge NSString *)kCFStreamPropertySSLPeerCertificates];
        SecTrustRef trust = (SecTrustRef)[theStream propertyForKey: (__bridge NSString *)kCFStreamPropertySSLPeerTrust];
 
        /* Because you don't want the array of certificates to keep
           growing, you should add the anchor to the trust list only
           upon the initial receipt of data (rather than every time).
         */
        NSNumber *alreadyAdded = [theStream propertyForKey: kAnchorAlreadyAdded];
        if (!alreadyAdded || ![alreadyAdded boolValue]) {
            trust = addAnchorToTrust(trust, self.trustedCert); // defined earlier.
            [theStream setProperty: [NSNumber numberWithBool: YES] forKey: kAnchorAlreadyAdded];
        }
        SecTrustResultType res = kSecTrustResultInvalid;
 
        if (SecTrustEvaluate(trust, &res)) {
            /* The trust evaluation failed for some reason.
               This probably means your certificate was broken
               in some way or your code is otherwise wrong. */
 
            /* Tear down the input stream. */
            [theStream removeFromRunLoop: ... forMode: ...];
            [theStream setDelegate: nil];
            [theStream close];
 
            /* Tear down the output stream. */
            ...
 
            return;
 
        }
 
        if (res != kSecTrustResultProceed && res != kSecTrustResultUnspecified) {
            /* The host is not trusted. */
            /* Tear down the input stream. */
            [theStream removeFromRunLoop: ... forMode: ...];
            [theStream setDelegate: nil];
            [theStream close];
 
            /* Tear down the output stream. */
            ...
 
        } else {
            // Host is trusted.  Handle the data callback normally.
 
        }
    }
}
```
<br />

<br />
<br />
<br />
<br />
<br />



<!--&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;.
```Objective-C
```-->
